# JAVASCRIPT

# 2017_09_25 [1일차 수업 복습]

## 프로그래밍 언어
* 프로그래밍이란 컴퓨터에 명령을 내리기 위한 일종의 커뮤니케이션
  * 그러기 위해서는 컴퓨터가 이해 할 수 있는 언어를 사용 해야함.
* 프로그래밍 언어란 컴퓨터와의 대화[명령]에 사용되는 인간과 컴퓨터 둘다 이해할 수 있는 약속된 형태의 인공언어이다.
* 프로그래밍 언어는 Semantics(의미)와 Syntax(구문)의 조합으로 표현.

## Computational thinking[컴퓨터적 사고 방식]
* 컴퓨터와 인간의 사고방식은 다르다.
* 모든것을 하나하나 기준을 만들어 정의[명확한 수치등..]해서 명령을 내려야 한다.

## Syntax & Semantics [구문]과 [의미]
* 약속된 문법[Syntax]을 사용하여 프로그램언어를 작성
* 프로그램언어의 사용에 있어 문법과 그에 맞는 의미가 부합해야 한다.
---

## Javascript 언어는?
* html/css(언어로 취부 안하는 사람들이 있음)와 함께 웹을 구성하는 요소중 하나로 __웹브라우저에서 작동하는 유일한 언어__ 임.
* 초창기 Javascript는 웹페이지 제작에 있어서 보조적인 기능을 수행하기 위해 한정적인 용도로 주로 사용.  초창기는 대부분의 로직은 웹서버에서 실행. 브라우저(클라이언트)는 html/css를 렌더링 하는 수준이였음.[요즘은 웹이 많이 발전해서 [과거 웹서버에서 실행되던 기능들이 클라이언트쪽으로 이동]
*  jQuery의 등장으로 javascript의 위상이 많이 높아졋다.   
   * jQuery란?
     * 엘리먼트를 선택하는 강력한 방법과 선택된 엘리먼트들을 효율적으로 제어할 수 있는 다양한 수단을 제공하는 __자바스크립트 라이브러리__ 
     * 라이브러리란? [Library] / 자주 사용하는 코드들을 재사용할 수 있는 형태로 가공해서 프로그래밍 효율을 높여주는 코드들의 집합을 말하는듯 함.
* Javascript는 인터프리터 언어임.[compile이 필요없음/약점이 되기도함[에러문제]]  
   * 인터프리터 언어?  
     * 언어를 한줄한줄 바로 읽고 실행시킴.
     * 컴파일 단계가 필요 없음.
* Javascript는 너무 자유로움[적당한 압박?이 필요함]     
* Javascript는 __프로토타입 기반의 객체지향 언어__ 임.  
  *  프로토 타입 기반이란?  
     * __객체지향 프로그래밍의 한 형태__ 의 갈래로 클래스가 없고, 클래스 기반 언어에서 상속을 사용하는 것과는 다르게, 객체를 원형(프로토타입)으로 하여 복제의 과정을 통하여 객체의 동작 방식을 다시 사용할 수 있다. 프로토타입기반 프로그래밍은 클래스리스(class-less), 프로토타입 지향(prototype-oriented) 혹은 인스턴스 기반(instance-based) 프로그래밍이라고도 한다.   
* 구글의 Chrome V8 JavaScript 엔진 [감사합니다. 구글님!!] 과 Node.js[서버사이드]의 등장으로 Javascript는 풀스텍 언어가 되었고 웹프로그래밍 언어의 표준으로 자리잡는중.
* Javascript는 크로스 플랫폼을 위한 모바일 웹/앱 개발 분야에서도 가장 중요한 언어로 주목받고 있음.
  * 크로스 플랫폼이란?  [멀티 플랫폼]
    *   컴퓨터 프로그램, 운영 체제, 컴퓨터 언어, 프로그래밍 언어, 컴퓨터 소프트웨어 등이 여러 종류의 컴퓨터 플랫폼에서 동작할 수 있다는 것을 뜻하는 용어.

* Javascript를 잘 배워 놓으면 레알 핵 좋음. [웹+ 모바일 하이브리드 앱 + 서버 사이드 + 데스크탑 + 로봇제어] 다 할 수 있다.[물론 추가적으로 더 공부하고 배워야함.]
* ECMAScrip --> 자바스크립트의 표준? 이라고 보면됨.
### 지금은 Javascript 배우기 딱 좋은 나이스 타이밍이다~~!
* 너무 급변하고 과도기라 오래오래 하신분들도 새로 공부하고 배우는 타이밍이라 지금 열심히 잘 배워서 현업에 나가 경력을 쌓고 더 공부한다면 짱짱맨이 될 수 있다고 하셧음.
---

## 브라우저의 동작 원리
* 웹페이지를 서버에 요청(Request)하고 응답(Response)을 받아 브라우저에 표시.
  * html파일을 받고 파싱(Parsing)하는중 script태그를 만나면 html파싱을 멈추고 자바스크립트 파일을 서버에서 받아온후 자바스크립트를 실행함. 그 후 다시 html파일을 계속 파싱함.
    * 이때 자바스크립트 파일을 위에 body요소 위에 놓으면 html(DOM)이 완성되지 않아 자바스크립트가 (DOM)이 아무것도 없어 에러가난다.
    * 그래서 body 요소 가장 아래에 스크립트를 위치 시켜야 한다.
```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
  <title>Hello World</title>
  <link rel="stylesheet" href="style.css"></link>    <----css 파일
</head>
<body>
  <h1 id="heading"></h1>
  <button id="my-btn">click me!</button>
  <script src="main.js"></script>          <------자바스크립트 파일 여기에 위치!!!!
</body>
</html>
```  
---
##  Javascript 구문(Statement)스테이트먼트
* 각각의 명령을 statament(구문)이라 하며 실행되면 뭔가 일어남.[명령한 일이 일어 나겟지...]
* 구문은 값(Value)벨류, 연산자(Operator)오퍼레이터, 표현식(Expression)익스프레션, 키워드(Keyword), 주석(Comment)코멘트으로 구성되며 세미콜론( ; )으로 끝나야 함.
* 구문은 __코드 블록(code vlock,{....})으로 그룹화__ 가능.(그룹화 이유는 같이 실행되어야할 구문을 정의 하기 위함.)   { }<---- 중괄호로 그룹화.
* 구문(Statement)는 보통 위에서 아래로 실행됨. 이러한 실행 순서는 조건문(if, switch)이나 반복문(while, for)의 사용으로 제어가능.  [흐름제어(Control Flow)컨트롤 플로우 라 한다.

### 표현식(Expression)
* 표현식이란 값(Value), 변수(Variable), 연산자(Operator)의 조합.
  * 이 조합은 연산을 통해 하나의 값을 만듬.[표현식은 하나의 값으로 평가될수 있는 문장]

### 변수(Variable)
* 프로그래밍 언어에서의 변수는 값을 __저장(프로그래밍에서는 할당 이라고 함)__ ,참고 하기 위해 사용.
* Javascript에서는 변수를 선언 할 때 __var__ 키워드를 사용.
```
var x;  <-- 변수의 선언과 초기화
x = 6;  <-- 변수에 값을 할당(저장)
```
### 값(Value)
* 리터럴(literal)이란 변수 또는 상수에 저장되는 값 자체를 의미. 변수명은 메모리에 할당된 공간을 가리키는 식별자(identifier)이며 리터럴은 이 공간에 저장되는 값을 말함.
* 자바스크립트는 7가지 데이터 타입을 제공함.
  *  기본 자료형 (primitive data type)  
      *  Boolean  /  참,거짓
      *  null     /  널
      *  undefined  /  언디파인드[값이 아직 없다?]
      *  Number    /  숫자 
      *  String    /  문자
      *  Symbol (New in ECMAScript 6)
  *  객체형 (Object type)   
      *  Object
* 자바스크립트는 값의 자료형에 따라 변수에 데이터 타입을 명시하지 않음.

### 연산자(Operator)
* 연산자는 하나 혹은 그 이상의 값을 하나의 값으로 만들 때 사용.
```
// 대입 연산자
var color = 'red';

// 산술 연산자
var area = 5 * 4;

// 문자열 연산자
var str = 'Hi! ' + 'My name is Lee';

// 비교 연산자
var foo = 3 > 5; // false

// 논리 연산자
var bar = (5 > 3) && (2 < 4);  // true

// 인스턴스 생성 연산자
var today = new Date();
```
### 키워드 (keyword)
* var (새로운 변수의 생성 선언)
* function (함수의 선언)    

### 주석(Comment)
* 한줄 주석 //
* 여러 줄 주석 /* 내용 */ 
* 다른사람이 보고 이게 무슨 코드인지 알게 끔 남겨주는 글.[코드의 설명글]
---
# 2017_09_26 [2일차 수업 예습]


# Javascript 자료형[Data type] 과 변수[Variable]
* Javascript 변수 선언 시 저장할 값의 자료형을 지정할 필요가 없다.
  * 값이 할당되는 과정에서 자동으로 자료형이 결정됨.
  * 덕분에 1개의 변수에 여러 자료형을 할당(저장,대입) 할 수 있다.

## Javascript Data Type (자료형)
    *  기본 자료형 (primitive data type)  
       *  Boolean  /  참,거짓
       *  null     /  널
       *  undefined  /  언디파인드[값이 아직 없다?]
       *  Number    /  숫자 
       *  String    /  문자
       *  Symbol (New in ECMAScript 6)  
    *  객체형 (Object type)   
       *  Object

### 기본자료형 (Primitive Data Type)
* 기본자료형의 값은 변경 불가능한 값(immutable value)이다. 또한 이들은 pass-by-value임. 
* Boolean = true / false 두가지 (비어있는 문자열, null, undefined, 숫자 0)은 false임.
* null = 의도적으로 값이 없음을 명시한것. 
*  undefined = 아직 값을 할당하지 않은 변수. [변수 선언만 되고 값 할당은 아직 안됨.]
* Number = 숫자
* String = 문자열 '문자' / "문자" [작은 따옴표 또는 큰 따옴표 안에 텍스트를 넣음.]
  * 문자열은 배열처럼 인덱스를 통해 접근할 수 있음. 이와 같은 성질을 유사 배열이라 함.
* Symbol = ES6에서 새로 추가된 7번째 타입 [일단 심볼은 넘어가자]전체에서 유일하게 변경 불가능한 자료형이라고 함.
### 객체형 (Object type, 참조형)
* . 기본자료형(Primitives)을 제외한 나머지 값들(배열, 함수, 정규표현식 등)은 모두 객체. 또한 객체는 pass-by-reference임.

##