# 171016 8일차 정리
# 문서 객체 모델(Document Object Model)
# 엥귤러를 쓸꺼지만 알고는 있어야지!!!!
# 그래도 잘 알아두자!!
## DOM 
브라우저의 웹문서 파씽 순서를 기억하는가?  
기억이 안난다면 다시한번 살펴보고 오자.  
* 웹문서를 먼저 브라우저가 이해할 수 있는 구조로 메모리에 올려야 함.
* 브라우저의 렌더링 엔진은 웹 문서를 로드한 후, 파싱하여 웹 문서를 브라우저가 이해할 수 있는 구조로 구성하여 메모리에 적재?저장 하는데 이것을 돔DOM이라고 한다.
* 자바스크립트는 이 DOM에 접근하여 변경할수 있고 이러한 것이 가능하게 하는것이 DOM API라고 한다.
* DOM에 접근하고 변경하는 프로퍼티와 메소드의 집합인 DOM API이고 자바스크립트의 객체로 제공됨.
---

## DOM tree  [트리구조]
* HTML 정보의 구조화를 담당
* 모든요소는 Document의 자식이다.
* 문서노드/요소노드/어트리뷰트노드/텍스트노드로 이루어짐
* DOM을 통해 웹페이지의 조작을 하려면 조작하고자하는 요소의 선택과 탐색 후 그 요소의 콘텐츠 또는 어트리뷰트를 조작한다.


## 선택방법

### 하나의 요소 노드 선택
* document.getElementById(id) [아이디는 유니크하다.]
```
// id로 하나의 요소를 선택한다.
var elem = document.getElementById('one');
// 클래스 어트리뷰트의 값을 변경한다.
elem.className = 'blue';

// 그림: DOM tree의 객체 구성 참고
console.log(elem); // <li id="one" class="blue">Seoul</li>
console.log(elem.__proto__);           // HTMLLIElement
console.log(elem.__proto__.__proto__); // HTMLElement
console.log(elem.__proto__.__proto__.__proto__);           // Element
console.log(elem.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__); // Node
```


* document.querySelector(cssSelector)
```
// CSS 셀렉터를 이용해 요소를 선택한다
var elem = document.querySelector('li.red');
// 클래스 어트리뷰트의 값을 변경한다.
elem.className = 'blue';
```

### 여러개의 요소 노드 선택
* document.getElementsByClassName(class)  
  * class 어트리뷰트 값으로 요소 노드를 모두선택[live]라서 안쓰는거 추천
  * 쓰려면 for문을 역으로 돌려야함.[옛날방식]
---
## 탐색방법
* previousSibling, nextSibling / childNodes / firstChild, lastChild / parentNode 사용하여여 변수에 할당가능.
## 조작방법
* 텍스트노드와 어트리뷰트노드에 접근하여 조작/수정해야함.
 * 텍스트 노드 / nodeValue
 * 어트리뷰트 노드 / get/set/remove Attribute사용
### 어트리뷰트/프로퍼티 두개는 비슷하지만 다르다.
### 콘텐츠 조작
* textContent / 요소의 텍스트 콘텐츠 획득,변경함.
* innerHTML중요함[XSS해킹주의 크로스 스크립트 공격] 
* 사용자에게 받아서 저장하는 것은 스크립트태그를 빼버리는 방어 코드를 작성해야함
---

# 비동기방식
블로그의 움짤을 보며 실행 순서를 보자
* 동기방식은 하나의작업을요청하면 그작업이 끝날때까지 멈춰있다가 끝나면 다음작업을함.
* 비동기방식은 명령내리고 다른일하다가 명령내린작업이 끝나면 그때 
그걸 가지고옴

* 자바스크립트의 이벤트는 대부분 거의 다 비동기방식.
* time함수(틱) 비동기방식
* AJAX도 비동기다.
---

# 이벤트 [하 넘나 중요한것 이해못하면 외워야되는 거시다!!]
* 이벤트가 발생하는 시점은 사전에 인지가 불가능하므로 일반적인 제어흐름과는 다른 방식이 필요함. 
* 이벤트가 발생하면 이를 감지하여 그에 대한 처리를 해주어야함.
* 브라우저가 이벤트를 감지하고 통지해주고, 이를 통해 사용자와 상호작용이 가능해짐.
* 이벤트 핸들러 메소드를 이용하여 대응하고 처리함.
## __이벤트 루프와 동시성__ [필수로 알고있자]  
모든 웹 에플리케이션은 이벤트 드리븐 방식으로 돌아간다.
* 브라우저는 단일 쓰레드에서 이벤트 드리븐 방식으로 작동함.
* 단일 쓰레드라는 말은 하나의 작업만을 처리할수 있다는 것이다.
* 그러나 실제로 동작하는 웹이 동시에 처리되는 것처럼 느껴지는것은 동시성을 지원하는 이벤트루프가 있기 때문이다.[강사님 블로그의 그림으로 이해하자.]
* Call Stack / Heap / Event Queue / Event Loop의 동작 순서를 기억하자.
* DOM이벤트도 이와 같이 동작함.

## 이벤트의 종류 
* 너무 많으므로 어떠한게 있는지 알아두고 필요할때 마다 Event reference를 찾아서 숙지하도록 하자.
### UI Event / Keyboard Event / Mouse Event / Focus Event / Form Event / Clipboard Event가 대표적이다.

## Event Binding
### HTML Event Handler
* __예전의 방식은 쓰지말자!!!!__
* HTML 요소의 이벤트 어트리뷰트에 이벤트 핸들러를 대응시키는 방법.
### DOM Level 2 Event Listener[요방법을쓰자]
* addEventListener()함수를 사용해서 대상요소에 이벤트를 바인딩 하고 해당 이벤트가 발생할 때 실행될 콜백함수를 지정함.
* 하나의 이벤트에 여러개의 핸들러 추가가능
* HTML 요소뿐만아니라 DOM요소에도 동작함.
* this도 바인딩된다.


