# Angular 
## 171107 [1일차] 정리
---
 Angular는 SPA(single page application)개발을 위한 구글의 오픈소스 자바스크립트 프레임워크이다.  
 TypeScript를 주력언어로 채택하였다.
 * AngularJS와 Angular는 전혀 다르다.
 * __Component__는  Angular에서 가장 중요하다고 생각함. 
 

---
 ## Angular의 장점
 * 컴포넌트 기반의 개발로 인해 생산성의 향상
 * 대규모 애플리케이션에 적합한 구조이다.
 * TypeScript를 주력언어로 채택하여 정적타이핑과 다양한 도구의 지원을 받을 수 있어짐.
 * 개발 환경 구축을 Angular CLI를 통하여 간단하게 개발 환경의 구축 지원
---


## Angular CLI
프레임워크의 개발환경 구축과 프로젝트 생성등을 지원.
* npm버전과 node의 버전을 확인 후 설치하자.[Node.js 6.9.0 / npm 3.0.0 이상]

### CLI 명령어
1. npm install -g @angular/cli [설치]  
2. ng new <project-name> [프로젝트 생성]  
3. ng serve [Angular 로컬서버 실행]

* -it -is -spec false / -flat[폴더안만듬] / -skip-tests
컴포넌트 ||	ng generate component component-name	/ ng g c component-name  
디렉티브	ng generate directive directive-name	/ ng g d directive-name  
파이프	ng generate pipe pipe-name	/ ng g p pipe-name  
서비스	ng generate service service-name	/ ng g s service-name  
모듈	ng generate module module-name  / ng g m module-name  
가드	ng generate guard guard-name	/ ng g g guard-name  
클래스	ng generate class class-name	/ ng g cl class-name  
인터페이스	ng generate interface interface-name	/ ng g i interface-name  
Enum	ng generate enum enum-name	/ ng g e enum-name 

---

# Angular Architecture
Angular의 파일 구조와 흐름에 익숙해지자.  
## Angular 파일 구조
* src/app 대부분 이안에서 우리의 작업이 이루어진다.
폴더 구조와 그안에 생성된 파일들의 역활을 알고 있자.
## Angular 처리 흐름
* 강사님 블로그의 이미지를 보며 이해하자.
가장 먼저 웹 브라우저에 의해 로딩되는 프로젝트 파일은 __dist폴더 안의 index.html__ 파일 이다.  
이 파일안에 번들링된 javascript파일이 추가되어져있다.[5개/main.bundle.js 우리가 작성한 컴포넌트등을 번들링한 파일]  
## Angular의 구성 요소
* 컴포넌트 [화면의 뷰(View)를 생성하고 관리] 
* 디렉티브
* 서비스
* 라우터
* 모듈 [기능적으로 관련되 구성요소를 하나의 단위로 묶는 메커니즘]
* 파이프 등이 있다.
---

# Angular Component [가장중요해!!!ㅇㄱㄹㄹ ㅃㅂㅋㅌ]
컴포넌트와 웹 컴포넌트는 다르다.
## 컴포넌트
Angular의 핵심 구성요소이며 화면의 View를 생성하고 관리함.[HTML, CSS, JAVASCRIPT의 공동목표]
* 컴포넌트는 독립적이고 완결된 뷰를 생성하기 위하여 “HTML, CSS, JavaScript를 하나의 단위로 묶는 것”으로 W3C 표준인 웹 컴포넌트(Web Component)를 기반으로 한다.
### 웹 컴포넌트
4개의 핵심 기능
* 탬플릿
* 쉐도우 돔
* HTML IMPORTS
* 커스텀 엘리멘트

1. 컴포넌트의 뷰를 생성할 수 있어야 하며(HTML Template)
2. 외부로부터의 간섭을 제어하기 위해 스코프(scope)를 분리하여 DOM을 캡슐화(Encapsulation)할 수 있어야 하며(Shadow DOM)
3. 외부에서 컴포넌트를 호출할 수 있어야 하고(HTML import)
4. 컴포넌트를 명시적으로 호출하기 위한 명칭(alias)를 선언하여 마치 HTML 요소와 같이 사용할 수 있어야 한다(Custom Element).

### 컴포넌트 트리 [부모자식관계를 생각하자]
## __컴포넌트의 코드 구조는 강사님의 블로그를 보며 다시한번 이해하자__ 
* 변화감지 Change Detection






